---
title: "面试-2021年12月"
date: "2022-02-08"
tags: [编程]
categories: 面试
---

# JavaScript

- ## 移动端事件延迟

​		移动端点击事件会不会有延迟，会有什么隐患，怎样解决

​		我的思路：click事件没有延迟，直接触发。但 touch事件（比如 touchStart、touchEnd）有300毫秒的延迟，用来判断是单击还是双击、缩放。隐患是容易造		成“点击穿透”（这个原理简单，写起来费劲，木哥你自己百度一下就知道了）。解决思路，一是尽量写成click事件，避免写成touch事件，就不会有延迟了，		二是在容易受影响的代码里专门写一写 if判断，避免误操作。

-----

- ## 前端路由的理解

​		我的思路：

​		JSP、ASP 是多页面应用，由服务端决定返回哪个页面，还有最早的 H5 网站，也是这样的，每个页面相互独立，容易受网络波动影响，肯定速度慢呀，半天		出不来页面，用户体验性差。而且每个页面都要重复引用相同的 js 文件、css资源文件，加载速度就慢。

​		SPA单页面应用就比较友好了，采用组件化的方式，只有一个公共页面，每次只切换渲染页面的一部分，由前端进行路由控制，用户等待时间短。Angular、		Vue、React，都是这么干的。

-----

- ## Promise

  - Promise 可不可以中断

    我的思路：严格的说不能中断，但可以借助 pending 和 reject 来达到中断效果。（木哥你具体再问我吧，写起来费劲）

  - 有一个业务，需要发出两个不同的异步请求，得到所有结果后才去走下一步业务逻辑，如果用 Promise做的话，咋做

    我的思路：尽量别用 Promise.all()，推荐使用 Promise.allSettled() 方法。（木哥你具体再问我吧，写起来费劲）

-----

- ## ES6

- ES6新增了哪些方法

- ES6的扩展运算符，用没用过

  我的思路：用过，用来传参，或者给对象赋值，或者用来给数组进行脱壳。传参时放到最后，别放前面。

- ES6 的数组新增方法

  我的思路：find()方法、forEach()方法、map()方法

-----

- ## npm是什么

​		我的思路：node 的包管理器，用户可以上传自己写的代码包，供其他人下载使用，体现的是开源精神。

-----

- ## 怎样用浏览器来做缓存

​		我的思路：

​		cookie（5kb），localStorage（5mb），SessionStorage（5mb），indexdDB（无限大）。

​		localStorage 只要不清理缓存，会长期有效，具体方法有 set、get、clear。

​		SessionStorage 只适合单次会话，关闭浏览器窗口，就失效了。

-----

- ## 两个标签页同时访问 localStorage里的同一个变量，会有延迟吗？浏览器是如何处理的

​		我的思路：不会，不是不会，是我不会。

-----

# Css

- ## flex布局

​		我的思路：早忘了，不会。

-----

- ## 媒体查询

​		我的思路：早忘了，不会。

-----

- ## 元素浮动

  什么时候会出现元素的浮动现象

​		我的思路：早忘了，不会。

-----

- ## JS动画、CSS动画

​		我的思路：JS动画复杂，适合做精确控制的大型特效。CSS动画简单，适合做小小的展示。

-----

- ## canvas 画布

​		我的思路：早忘了，不会。不过我印象里百度的 Echarts 就是渲染在 canvas上的。

-----

# Vue

- ## 生命周期的理解

​		我的思路：总共11个钩子函数，说完也就差不多了。创建前后、挂载前后、修改前后、销毁前后，还有keep-alive的激活钩子和冻结钩子，以及用来捕获错误		的 errorCaptured 钩子（单词不一定对哈哈）。建议在 created 钩子中请求数据，此时页面未渲染，不会闪动，如果在 mounted 钩子中请求数据，此时页面		早已渲染完毕，重新加载数据会造成页面闪动。

-----

- ## 为啥Vue的属性要写成函数的形式而不是对象的形式

​		我的思路：Vue根实例是单例，data 属性可以是对象写法或函数写法，但组件里的 data只能采用函数写法。

​		因为直接创建的对象，只有独一份数据，不同父组件使用时，一定会出现数据混乱。而函数返回的对象，每次返回的是不同的对象，不会出现数据污染。

-----

- ## Vue项目怎样引入模块

​		我的思路：export、import、from。需要注意的是ES6的模块引入是静态引入，便于实现代码的静态分析。

-----

- ## 给对象添加一个新属性时，页面不刷新咋办

​		我的思路：Vue.set()方法，Object.assign() 方法，还有 forceUpdate()方法。说明：它们底层调用的其实都是 ES5 的Object.defineProperty() 方法，采用get、		set方式实现的数据响应化，不过这种方式有天然缺陷，只能对单个属性进行监听。而当对象新增key、删除key、数组内部变化时，此时监听不到，Vue无法		响应，页面刷新失灵。Vue2本身专门打了补丁解决这个问题，但解决的并不好。这是Vue2本身的设计缺陷，Vue3不存在这个问题，因为Vue3采用了Proxy代		理的方式实现数据响应化，对对象整体进行监听，可以实现深层监听。

-----

- ## Vue解决跨域

​		我的思路：用脚手架 vue-cli打 jsonp插件、在后端配置响应头标签允许跨域、Proxy代理服务器配置参数 。

​		开发过程中通过 webpack起一个本地 devServer作为代理服务器，转发前端请求。

​		项目部署时尽量放到服务器同一个域下。

-----

- ## Vue项目权限控制

​		我的思路：菜单、路由之类的权限，可能经常变化，不要写死，尽量在后台配置，前台根据后台的配置，再进行精确控制。后台接口的权限一般采用 jwt 来鉴		权，完整写法是 Json Web Token，木哥可以详细了解一下，很有意思的。前台向后台发送请求时，可以使用 axios的 interceptor过滤器，在过滤器里带上		Token，传给后台接口。

-----

- ## Vue代码里，key的作用是啥

​		我的思路：胡扯了一堆，记不清了

-----

- ## Vue3比 Vue2好在哪里

​		我的思路：Vue2的代码采用选项式写法（options），代码量大时维护起来费眼睛，半天才能找到地方。而Vue3的代码采用组合式写法（composition），便		于后期排查错误，但其实最重要的是便于实现 Tree-Shaking 摇树机制（涉及到 ts的类型推断、静态分析），减小代码的打包体积。需要注意的是，Vue3里面		能够向下兼容Vue2的写法。

-----

- ## 对Vue-Router的理解

​		我的思路：胡扯了一堆，反正就那样。

-----

- ## 项目里面怎么用 axios 

​		我的思路：建议封装成一个公共方法，入参越简单越好，最好是一个 api 名称、一个参数对象就行了。把请求头、错误捕获这些公共代码提取出来，每个组件		调用时，就不用写那一堆重复代码了，多简单。封装完后，在 main.js里挂到 Vue实例的原型 prototype上，这样组件里用 “this.$+方法名”直接调用就行。

-----

- ## MVVM的理解

​		我的思路：MV是单向绑定，数据模型驱动视图。VM也是单向绑定，视图驱动数据模型。MVVM合起来就是双向数据绑定。（开课吧视频关于Vue源码解析有		详细介绍，确实有用，涉及到了 响应化原理和 v-model的原理），反正胡扯一堆。

-----

# 其它

- ## webpack构建流程

​		我的思路：早忘了，不会。

-----

- ## Git 解决冲突

​		我的思路：提-推-拉-解-提-推，胡扯一堆就行。

-----

- ## 用过 svn 吗

​		我的思路：没用过，不会。

-----

- ## TCP的三次握手、四次挥手

​		我的思路：以前看过，忘了，不会。

-----

- ## 前端安全漏洞攻击吗

​		我的思路：处理过掌上华池的安全漏洞扫描。跨站脚本攻击、跨站请求伪造、SQL注入什么的，胡扯一堆。

-----

# 参考资料

> [CSS3面试题2020 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/143929973)

